# Табель посещаемости

## Запуск

1. Запустите **Парус**.
2. Приложение **Расчёт оплаты услуг учреждения**.

> _Если запускается другое приложение, откройте меню **Файл**, **Начать сеанс**, **Завершить сеанс работы** = Да, дождитесь появления окна входа в **Парус**, выберите нужное **Приложение** из ниспадающего списка_.

3. Меню **Учёт**.
4. Раздел **Табель посещаемости**.
5. При первом входе выберите каталог своего учреждения (структура слева).

## Настройка

### Расчётный период

1. В контекстном меню (правая кнопка мыши) **Вид**, включите **Панель инструментов**.
2. На панели инструментов нажмите кнопку **Сменить расчётный период** _либо_ в контекстном меню **Сменить расчётный период**.
3. Установите текущий расчётный период.

> _Можно включать панели инструментов во всех разделах **Паруса**_.

### Группы

1. В контекстном меню **Настройки**, вкладка **Действия**.
2. Кликните два раза левой кнопкой мыши на элементе **Полный** в группе **Табель**.
3. Кликните один раз левой кнопкой мыши на элементе **Пользовательские отчёты** в группе **Расширения**.
4. Переключитесь на появившуюся вкладку **Пользовательские отчёты**.
5. В строке **Табель посещаемости** в колонке **Использовать в меню** нажмите один раз левой кнопкой мыши на значении _Нет_, должно появиться значение _Да_.
6. Нажмите клавишу **F10** на клавиатуре, в колонке **Горячая клавиша** должно появиться значение **F10**.

> _Можно использовать любую другую клавишу или комбинацию клавиш, не занятую каким-либо действием_.

7. Переключитесь на вкладку **Прочие**, установите параметры:
* Определять объём выборки = _Да_
* Учитывать регистр символов = _Нет_
* Позиционирование в режиме списка = _Да_

8. Нажмите кнопку **ОК** на форме **Настройки**.
9. Отсортируйте группы по колонке **Мнемокод**.

> _Можно настраивать все разделы **Паруса**: выводить пользовательские отчёты, процедуры, приложения в контекстное меню, назначать горячие клавиши, показывать количество отобранных записей, сортировать по колонкам и прочее_.

### Табель

1. Откройте **Табель** любой группы:
* Кликните два раза левой кнопкой мыши на любой группе _либо_
* В контекстном меню **Табель**, **Полный**.

2. Если появилось окно выбора типа часа, выберите **Тип часа** = _Д_ (дневной).
3. Растяните форму **Табель посещаемости** на весь экран, удерживая левой кнопкой мыши за края формы.
4. В контекстном меню **Настройки**, вкладка **Представления**.
5. Нажмите кнопку **Добавить**, введите наименование представления **Простое**.
6. Снимите флажки со всех колонок, заканчивающихся на _тд_.
7. **Количество зафиксированных колонок** = _3_ (Фамилия, Имя, Отчество).
8. **Итоги** = _По отобранным записям_.
9. Для каждой строки с днями от 1 до 31 в колонке **Итог** нажмите один раз левой кнопкой мыши на значении _нет_, должно появиться значение _количество_. 
10. Нажмите кнопку **ОК** на форме **Настройки**.
11. Отсортируйте детей по колонке **Фамилия**.
12. Нажмите кнопку **ОК** на форме **Табель посещаемости**.

### Расчётные карточки

1. В контекстном меню **Настройки**, вкладка **Прочие**, установите параметры:
* Определять объём выборки = _Да_
* Учитывать регистр символов = _Нет_

2. Нажмите кнопку **ОК** на форме **Настройки**.
3. Отсортируйте детей по колонке **Фамилия**.

## Формирование

1. Отметьте все группы: кликните на галочку слева от названий колонок.
2. В контекстном меню **Функции**, **Сформировать по календарю**.

> _Формирование табелей посещаемости по календарю нужно выполнять один раз в месяц. Это действие перезаписывает уже отредактированные вручную табели по рабочему календарю текущего расчётного периода._

3. Откройте каждую группу двойным кликом мышки и удалитие часы клавишей **Delete** у детей, которые не посещали учреждение в определённые дни.

## Печать

1. Нажмите клавишу **F10** _либо_ в контекстном меню **Табель посещаемости** _либо_ в контекстном меню **Расширения**, **Пользовательские отчёты**, **Табель посещаемости**.
2. Заполните параметры отчёта:
* Начало периода = _01.06.2018_
* Окончание периода = _30.06.2018_
* Учреждения = _ДОУ 01_
3. Нажмите **ОК** и дождитесь формирования отчёта.

## Печать в LibreOffice

> _**Парус** поддерживает формирование отчётов в безплатный офисный пакет **LibreOffice** вместо платного **Microsoft Office**. **LibreOffice** поддерживает в том числе форматы **Microsoft Office**._

1. Скачайте [**LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi**](http://download.documentfoundation.org/libreoffice/stable/6.0.4/win/x86_64/LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi) для 64-разрядной операционной системы _либо_ [**LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi**](http://download.documentfoundation.org/libreoffice/stable/6.0.4/win/x86/LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi) для 32-разрядной.

> _Разрядность операционной системы можно посмотреть в свойствах компьютера: на рабочем столе **Компьютер**, правая кнопка мыши, **Свойства**, параметр **Тип системы**. Последнюю версию **LibreOffice** можно скачать на странице загрузки [https://ru.libreoffice.org/download/](https://ru.libreoffice.org/download/)_.

2. Установите **LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi** _либо_ **LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi**.

3. Запустите любое приложение **Парус**.
4. Откройте меню **Файл**, **Сервис**, **Параметры**.
5. В структуре слева выберите раздел **Пользовательские отчёты**.
6. Установите параметр **Использовать Open/Libre Office для печати отчётов Excel** = _Да_.

> _Печать отчётов в LibreOffice будет установлена для пользователя **Парус**, поэтому на всех компьютерах, под которыми работает пользователь, должен быть установлен **LibreOffice**._