# Заявки на финансирование

## Запуск

1. Запустите **Парус**.
2. Приложение **Бухгалтерский учёт**.

> _Если запускается другое приложение, откройте меню **Файл**, **Начать сеанс**, **Завершить сеанс работы** = Да, дождитесь появления окна входа в **Парус**, выберите нужное **Приложение** из ниспадающего списка_.

## Настройка

1. Откройте меню **Файл**, **Сервис**, **Параметры**.
2. В структуре слева выберите раздел **Заявки на финансирование**.
3. Установите параметр **Каталог по умолчанию** = _жяс01_.

> _Каталог можно уточнить в меню **Документы**, разделе **Заявки на финансирование**_.

4. Установите параметр **Префикс заявки на финансирование** = _жяс01_.

> _Префикс требуется для избежания пересечения нумерации заявок на финансирование для разных учреждений._

## Формирование

1. Откройте меню **Документы**, раздел **Государственные контракты и закупки**.
2. При первом входе выберите каталог своего учреждения (структура слева).
3. Выберите или добавьте государственный контракт.
4. В спецификации **Финансирование** в контекстном меню (правая кнопка мыши) выберите действие **Сформировать заявку на финансирование**.
5. Заполните параметры заявки на финансирование:
* Документ-подтверждение (счёт)
* Назначение платежа
* Сумму

> _В поле **Сумма** отображается остаток по госконтракту. Список уже сформированных заявок можно посмотреть в контекстном меню **Связи**, **Выходные документы**, **Заявки на финансирование**_.

## Утверждение

1. Откройте меню **Документы**, раздел **Заявки на финансирование**.
2. При первом входе выберите каталог своего учреждения (структура слева).
3. Найдите сформированную заявку на финансирование.

> _Для удобства поиска можно отсортировать заявки в порядке убывания их дат: кликните на колонке **Дата** два раза чтобы справа появилась стрелка вниз. Тогда в начале списка будут новые заявки_. 

4. В контекстном меню **Состояние** действие **Утвердить**.

## Печать

1. Откройте меню **Документы**, раздел **Заявки на финансирование** если он ещё не открыт.
2. В контекстном меню **Расширения**, **Пользовательские отчёты**, **Заявка на финансирование с группировкой**.
3. Заполните параметры отчёта:
* Подразделение = _ДОУ 01_
* Начало периода = _01.06.2018_
* Окончание периода = _30.06.2018_

> _**Подразделение** соответствует параметру **Заказчик** заявки на финансирование. Период может быть произвольным, в том числе за один день_.

## Печать в LibreOffice

> _**Парус** поддерживает формирование отчётов в безплатный офисный пакет **LibreOffice** вместо платного **Microsoft Office**. **LibreOffice** поддерживает в том числе форматы **Microsoft Office**._

1. Скачайте [**LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi**](http://download.documentfoundation.org/libreoffice/stable/6.0.4/win/x86_64/LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi) для 64-разрядной операционной системы _либо_ [**LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi**](http://download.documentfoundation.org/libreoffice/stable/6.0.4/win/x86/LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi) для 32-разрядной.

> _Разрядность операционной системы можно посмотреть в свойствах компьютера: на рабочем столе **Компьютер**, правая кнопка мыши, **Свойства**, параметр **Тип системы**. Последнюю версию **LibreOffice** можно скачать на странице загрузки [https://ru.libreoffice.org/download/](https://ru.libreoffice.org/download/)_.

2. Установите **LibreOffice_6.0.4_Win_x64.msi** _либо_ **LibreOffice_6.0.4_Win_x86.msi**.

3. Запустите любое приложение **Парус**.
4. Откройте меню **Файл**, **Сервис**, **Параметры**.
5. В структуре слева выберите раздел **Пользовательские отчёты**.
6. Установите параметр **Использовать Open/Libre Office для печати отчётов Excel** = _Да_.

> _Печать отчётов в LibreOffice будет установлена для пользователя **Парус**, поэтому на всех компьютерах, на которых работают разные пользователи под конктетным пользователем **Парус**, должен быть установлен **LibreOffice**._